Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So, it was you who let Pao out?
Jadi, awak yang lepaskan Pao?
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
-I-- -You know many people died because of you?
-Saya-- -Anda tahu ramai orang mati kerana awak?
I didn't mean to.
Saya tidak sengaja.
-I didn't know. -How could you not?
-Saya tidak tahu. -Bagaimana anda tidak boleh?
You saw what he did to the PE students!
Anda melihat apa yang dia lakukan kepada pelajar PE!
Hey.
Hei.
San, do you think blaming her will bring back the dead?
San, adakah anda fikir menyalahkannya akan menghidupkan orang mati?
Where are Ning and Jean?
Di manakah Ning dan Jean?
Why didn't you come back together?
Kenapa awak tidak kembali bersama?
Pao, Ning and Jean ran away with Aek.
Pao, Ning dan Jean lari bersama Aek.
But we have no idea where.
Tetapi kami tidak tahu di mana.
They are with Aek. They can look after themselves.
Mereka bersama Aek. Mereka boleh menjaga diri mereka sendiri.
No.
Tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
What the hell?
Apa kejadahnya?
Huh?
Hah?
My brother won't keep him alive.
Abang saya tidak akan memastikan dia hidup.
He definitely got killed.
Dia pasti terbunuh.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Hey! The zombies are coming!
Hei! Zombi datang!
Thi, zip it! Don't make any sound.
Thi, zip itu! Jangan buat apa-apa bunyi.
The sound of rain drowns out the sound in here.
Bunyi hujan menenggelamkan bunyi di sini.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
From now on…
Mulai sekarang…
all of you will take orders from me.
anda semua akan menerima pesanan daripada saya.
Only me.
Hanya saya.
Got it?
faham?
I found a Japanese article. I asked my friend to translate it.
Saya jumpa artikel Jepun. Saya meminta rakan saya untuk menterjemahkannya.
The immortal jellyfish were infected with a parasite called Myxozoa.
Obor-obor abadi telah dijangkiti parasit yang dipanggil Myxozoa.
Typically, this parasite doesn't affect the host's behavior.
Biasanya, parasit ini tidak menjejaskan tingkah laku hos.
But in the seas around Japan, they found that the parasite
Tetapi di laut sekitar Jepun, mereka mendapati bahawa parasit
caused the immortal jellyfish to form groups
menyebabkan obor-obor abadi membentuk kumpulan
and attack other marine animals.
dan menyerang haiwan laut yang lain.
Some are turning on each other.
Ada yang berpaling sesama sendiri.
A research team in Japan conducted an experiment
Pasukan penyelidik di Jepun menjalankan eksperimen
keeping both infected and uninfected jellyfish in controlled conditions.
menjaga kedua-dua obor-obor yang dijangkiti dan tidak dijangkiti dalam keadaan terkawal.
They found that the infected ones
Mereka mendapati bahawa yang dijangkiti
regenerated their tissue faster than the uninfected ones.
menjana semula tisu mereka lebih cepat daripada yang tidak dijangkiti.
The article said that they were very excited about the discovery.
Artikel itu mengatakan bahawa mereka sangat teruja dengan penemuan itu.
Obviously, nothing should be done with this jellyfish.
Jelas sekali, tiada apa yang perlu dilakukan dengan obor-obor ini.
Did you not know that Wiroj brought them to make serum?
Adakah anda tidak tahu bahawa Wiroj membawa mereka untuk membuat serum?
Yeah, I had no idea.
Ya, saya tidak tahu.
He kept me away, wouldn't even let me in the lab.
Dia menjauhkan saya, tidak membenarkan saya masuk ke makmal.
When I first realized it was possible, I asked him to bring them to our lab.
Apabila saya mula-mula menyedari ia mungkin, saya memintanya untuk membawa mereka ke makmal kami.
But he didn't listen to me.
Tetapi dia tidak mendengar saya.
And when I found the paper, I sent it to him.
Dan apabila saya menemui kertas itu, saya menghantarnya kepadanya.
I was too late.
Saya sudah terlambat.
I sent it to him too late.
Saya menghantarnya kepadanya terlalu lewat.
He already used them to make the serum.
Dia sudah menggunakannya untuk membuat serum.
It might not be related.
Ia mungkin tidak berkaitan.
He may be working on another project or something else.
Dia mungkin sedang mengerjakan projek lain atau sesuatu yang lain.
Jean, I'm not that stupid.
Jean, saya tidak sebodoh itu.
This project is top secret.
Projek ini adalah rahsia besar.
The best subjects are those who have no choice at all.
Subjek yang terbaik adalah mereka yang tidak mempunyai pilihan sama sekali.
He'd have brought alien labor if he could.
Dia akan membawa buruh asing jika boleh.
He wouldn't.
Dia tidak akan.
He's not that cruel.
Dia tidak sekejam itu.
I wasn't talking about Wiroj.
Saya tidak bercakap tentang Wiroj.
I'm sorry for talking like that.
Saya minta maaf kerana bercakap seperti itu.
But I really do believe it.
Tetapi saya benar-benar percaya.
No.
Tidak.
We can't just speculate like this.
Kita tidak boleh membuat spekulasi seperti ini.
There's no proof.
Tiada bukti.
I will go to Wiroj's office. He's got a safe in there.
Saya akan pergi ke pejabat Wiroj. Dia ada peti besi di sana.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
No, you stay. I can go by myself.
Tidak, awak tinggal. Saya boleh pergi sendiri.
I'm going.
saya akan pergi.
But I don't think that you should see that place again.
Tetapi saya tidak fikir anda harus melihat tempat itu lagi.
It's okay, I can handle it.
Tak apa, saya boleh tahan.
Kanchana, please wake up.
Kanchana, tolong bangun.
Please.
Tolonglah.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please wake up!
Tolong bangun!
It wasn't your fault.
Ia bukan salah awak.
The one to blame is the one who drove him crazy…
Orang yang harus dipersalahkan adalah orang yang membuatnya gila…
and the one who locked him up.
dan orang yang mengurungnya.
If that was your friend…
Jika itu kawan anda…
you wouldn't be saying this.
anda tidak akan mengatakan ini.
Make no sound now.
Tiada bunyi sekarang.
I wouldn't blame you even if it was my dad.
Saya tidak akan menyalahkan awak walaupun itu adalah ayah saya.
I wasn't your fault. You're just stupid.
Saya bukan salah awak. Awak hanya bodoh.
Thank you.
terima kasih.
These people
Orang-orang ini
believe that they are supposed to be the leaders.
percaya bahawa mereka sepatutnya menjadi pemimpin.
They'll do whatever it takes to be in front.
Mereka akan melakukan apa sahaja untuk berada di hadapan.
Because that makes them special.
Kerana itu menjadikan mereka istimewa.
When they can make things go their way or when they get to boss people around.
Apabila mereka boleh membuat sesuatu berjalan lancar atau apabila mereka sampai kepada bos orang sekeliling.
And when these people make mistakes,
Dan apabila orang-orang ini melakukan kesilapan,
you know what's the first thing they'll do?
anda tahu apa perkara pertama yang mereka akan lakukan?
They will find someone…
Mereka akan menemui seseorang…
and make the most useless one take the fall.
dan membuat yang paling tidak berguna mengambil kejatuhan.
Yesterday it was Pao.
Semalam adalah Pao.
Today it was you.
Hari ini adalah awak.
It'll be someone else tomorrow.
Ia akan menjadi orang lain esok.
But it will never be them.
Tetapi ia tidak akan pernah menjadi mereka.
There's a way for you to help yourself without relying on men.
Ada cara untuk anda membantu diri sendiri tanpa bergantung pada lelaki.
Do you want to know how?
Adakah anda ingin tahu bagaimana?
How?
Bagaimana?
If you don't get rid of them and take their place…
Jika anda tidak menyingkirkan mereka dan mengambil tempat mereka…
you find out their secrets.
anda mengetahui rahsia mereka.
Wanna know the frontliners' secret?
Nak tahu rahsia frontliners?
San.
San.
It'll be all right.
Ia akan baik-baik saja.
You'll be okay.
Anda akan baik-baik saja.
Damn, San is so fucking cool!
Alamak, San sangat keren!
How much was it?
Berapa harganya?
It was 20 fucking grand.
Ia adalah 20 grand fucking.
That didn't even include the cost of his friend's table.
Itu belum termasuk kos meja kawannya.
Damn it. He's so chill.
sial. Dia sangat sejuk.
He was like, "Here's the credit card."
Dia seperti, "Ini kad kredit."
And then he took out more cash from his wallet
Dan kemudian dia mengeluarkan lebih banyak wang tunai dari dompetnya
and handed it to the waiter.
dan menyerahkannya kepada pelayan.
Damn.
sial.
What do I have to do to be rich like him?
Apa yang perlu saya lakukan untuk menjadi kaya seperti dia?
Give me free money.
Beri saya wang percuma.
-Can you go home by yourself? -Of course.
-Bolehkah awak pulang sendiri? -Sudah tentu.
Of course.
Sudah tentu.
-I definitely can. -Hey.
-Saya pasti boleh. -Hei.
Guys, how are y'all getting home?
Kawan-kawan, bagaimana kamu semua pulang ke rumah?
I'll call a cab.
Saya akan memanggil teksi.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
Taxi.
Teksi.
What about you, Thi?
Bagaimana dengan awak, Thi?
Waiting for Thorn, right?
Menunggu Thorn, kan?
That's right.
betul tu.
I'll be waiting outside.
Saya akan tunggu di luar.
It's too loud inside.
Terlalu kuat di dalam.
Yeah.
Ya.
Get home safe.
Sampai rumah selamat.
-I'll see you later. -Yeah.
-Saya akan jumpa awak nanti. -Ya.
-Goodbye. -Thank you so much, bro!
-Selamat tinggal. -Terima kasih banyak, bro!
Bro. What about me?
Bro. Bagaimana dengan saya?
See you then.
Jumpa lagi.
Thi.
Peperiksaan.
Huh?
Hah?
Where's my money?
mana duit saya?
Yo, let's go home.
Yo, mari pulang.
Hey.
Hei.
-Will you be able to drive? -Of course.
-Adakah anda boleh memandu? -Sudah tentu.
Can you drive when you're this drunk?
Bolehkah anda memandu apabila anda mabuk ini?
Yeah, I do it all the time.
Ya, saya melakukannya sepanjang masa.
Stay here, I'll call the driver.
Tinggal di sini, saya akan memanggil pemandu.
No.
Tidak.
Let go of me.
lepaskan saya.
Turn off the engine.
Matikan enjin.
San, turn off the engine.
San, matikan enjin.
Damn it!
sial!
I fucked up! I can do nothing!
Saya kacau! Saya tidak boleh berbuat apa-apa!
San, what's wrong? Why are you crying?
San, ada apa? kenapa awak menangis?
There's nothing I can do.
Tiada apa yang boleh saya lakukan.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I can do nothing.
Saya tidak boleh berbuat apa-apa.
I can't…
saya tidak boleh…
Thank you.
terima kasih.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
All right. Don't worry.
Baiklah. jangan risau.
Everyone! Hey! Thorn! Thorn!
Semua orang! Hei! duri! duri!
Everyone!
Semua orang!
Come see this!
Mari lihat ini!
-What is it? -Bro, come here.
-Apa itu? -Bro, kemari.
What I just told you, only use it when you really need to.
Apa yang saya katakan, gunakan hanya apabila anda benar-benar perlu.
You got it?
Awak faham?
Non.
Bukan.
I…
saya…
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
What is it?
Apa itu?
It's about your mom.
Ia mengenai ibu anda.
What happened?
Apa yang berlaku?
Thi called us to check something.
Thi memanggil kami untuk memeriksa sesuatu.
Just now.
tadi.
Thi, pause it.
Thi, jeda.
Mook…
Mook…
was that Aunty Jit?
adakah itu Aunty Jit?
Hey.
Hei.
-That's really her. -You guys know her?
-Itu betul-betul dia. -Kamu kenal dia?
She's our faculty's janitor.
Dia penjaga fakulti kami.
-But why is she… -Here's the thing.
-Tetapi kenapa dia... -Inilah perkaranya.
We now know that they will stick together and they have a pack leader.
Kami kini tahu bahawa mereka akan bersatu dan mereka mempunyai ketua pek.
But the question is…
Tapi persoalannya…
Why does it to have to be her?
Kenapa mesti dia?
Why Aunty Jit?
Kenapa Aunty Jit?
What makes her more special?
Apa yang membuatkan dia lebih istimewa?
That's all you want to know?
Itu sahaja yang anda ingin tahu?
Such fucking nonsense.
mengarut.
Hey. Thorn! If you're stupid, shut up.
Hei. duri! Kalau awak bodoh, diam.
Maybe you see nothing, but I do. Stop thinking that I'm a fool.
Mungkin anda tidak nampak apa-apa, tetapi saya nampak. Berhenti berfikir bahawa saya bodoh.
Thi…
Peperiksaan…
This is important. It's a matter of life and death for us.
Ini penting. Ini soal hidup dan mati kita.
Nan.
Dalam.
Do any of you know why they roar like that?
Adakah sesiapa di antara kamu tahu mengapa mereka mengaum seperti itu?
I mean, nothing happened to her.
Maksud saya, tiada apa yang berlaku kepadanya.
It's like she cried because her friend got eaten.
Dia macam menangis sebab kawan dia kena makan.
Her friend?
kawan dia?
Then why didn't the others see her as a friend?
Lalu kenapa yang lain tidak melihatnya sebagai kawan?
She was the only one who cried.
Dia seorang sahaja yang menangis.
And why didn't Aunty Jit eat those corpses that they brought?
Dan kenapa Aunty Jit tidak memakan mayat yang dibawa oleh mereka?
Why eat her and not the others?
Kenapa makan dia dan bukan yang lain?
Here.
Di sini.
This is the climax.
Inilah kemuncaknya.
She sacrificed her food for the entire group.
Dia mengorbankan makanannya untuk seluruh kumpulan.
She got just one in return.
Dia mendapat hanya satu sebagai balasan.
Why this behavior?
Kenapa perangai ni?
For real, does this sound like nonsense to you?
Sebenarnya, adakah ini terdengar seperti mengarut bagi anda?
If we can't find the answer, all we can do is keep running
Jika kita tidak dapat mencari jawapannya, apa yang boleh kita lakukan hanyalah terus berlari
and miss the chance to survive, and become one of them.
dan terlepas peluang untuk terus hidup, dan menjadi salah seorang daripada mereka.
Come on, where is it?
Ayuh, di mana ia?
Ning.
Dan.
Yeah?
ya?
Check this out.
Semak ini.
Where did you find it?
Di manakah anda menemuinya?
Wiroj's drawer.
Laci Wiroj.
NONNTHAKAN 8 JULY 2003
NONNTHAKAN 8 JULAI 2003
Why…
kenapa…
Why did Wiroj have a picture of my mom and Non?
Mengapa Wiroj mempunyai gambar ibu saya dan Non?
The code for the safe is six digits, right?
Kod untuk peti besi ialah enam digit, bukan?
That's right.
betul tu.
Why don't we try this?
Kenapa kita tidak mencuba ini?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
How could my brother's birthday be the code to his safe?
Bagaimanakah hari lahir abang saya boleh menjadi kod kepada peti besinya?
There's no harm trying.
Tak rugi mencuba.
The one that cried when Nan got eaten is the zombie that bit her.
Yang menangis bila Nan kena makan ialah zombi yang menggigitnya.
What do you mean?
apa maksud awak?
She was the one who made Nan a zombie.
Dialah yang menjadikan Nan zombie.
I know that. But what does it matter? Why the roar?
Saya tahu itu. Tetapi apa yang penting? Mengapa mengaum?
I think they stick together, kind of like they're related.
Saya fikir mereka tetap bersama, seperti mereka berkaitan.
It's like an extended family.
Dah macam keluarga besar.
So when a zombie turns another person into a zombie,
Jadi apabila zombi mengubah orang lain menjadi zombi,
they form an emotional bond.
mereka membentuk ikatan emosi.
It's passed on from one to the other.
Ia diteruskan dari satu ke yang lain.
Just like…
Sama seperti…
humans or some animals have bonds with their family…
manusia atau sesetengah haiwan mempunyai ikatan dengan keluarga mereka…
between parents and their child…
antara ibu bapa dan anak…
or bonds between siblings and relatives.
atau ikatan antara adik beradik dan saudara mara.
So they're like a mother and child?
Jadi mereka seperti ibu dan anak?
That's what I think. I can't imagine it any other way.
Itu yang saya fikir. Saya tidak dapat membayangkannya dengan cara lain.
But…
Tetapi…
if they cry for another reason, I have no idea what it is.
jika mereka menangis atas sebab lain, saya tidak tahu apa itu.
Wait.
Tunggu.
If you're right…
Jika anda betul…
it means Aunty Jit is everyone's mom, right?
maknanya Aunty Jit ni mak semua orang kan?
No.
Tidak.
Aunty Jit could be their great-grandparent.
Aunty Jit boleh jadi datuk nenek mereka.
To summarize, they all have a bond with Aunty Jit.
Ringkasnya, mereka semua mempunyai ikatan dengan Aunty Jit.
What the fuck?
Apa kejadahnya?
Then Aunty Jit has a mom, too, doesn't she?
Kemudian Aunty Jit mempunyai ibu juga, bukan?
Not necessarily.
Tak semestinya.
And why not? How could she have gotten infected?
Dan kenapa tidak? Bagaimana dia boleh dijangkiti?
This is going way too far. I'm not buying this idea.
Ini terlalu jauh. Saya tidak membeli idea ini.
What if she got directly infected?
Bagaimana jika dia dijangkiti secara langsung?
Then it means that there wasn't another zombie before Aunty Jit.
Maka maknanya tiada lagi zombi sebelum Aunty Jit.
Am I right?
Adakah saya betul?
Directly infected?
Dijangkiti secara langsung?
But how?
Tetapi bagaimana?
What faculty did she work in?
Dia bekerja di fakulti apa?
That's what I was talking about.
Itu yang saya cakapkan.
What project is this?
Projek apa ini?
-Ning! -Huh?
-Ning! -Hah?
I found it.
saya jumpa.
VOLUNTEER PROFILE FOR SERUM PROJECT
PROFIL SUKARELAWAN UNTUK PROJEK SERUM
FUTURE BLOOD SAMPLE RESEARCH CONSENT FORM
BORANG PERSETUJUAN PENYELIDIKAN CONTOH DARAH MASA DEPAN
Letter of consent.
Surat kebenaran.
Anti-aging test.
Ujian anti-penuaan.
What the hell?
Apa kejadahnya?
This so fucking cruel.
Ini sangat kejam.
How the hell could he do this?
Bagaimana dia boleh melakukan ini?
He deceived these people and used the contract as cover.
Dia menipu orang-orang ini dan menggunakan kontrak sebagai perlindungan.
And it has no legal validity at all.
Dan ia tidak mempunyai kesahihan undang-undang sama sekali.
No way.
tak boleh.
Mook, keep your voice down.
Mook, perlahankan suara awak.
Don't you get it?
Adakah anda tidak faham?
Killing Aunty Jit is like killing their parent.
Membunuh Aunty Jit seperti membunuh ibu bapa mereka.
If you were them, what would you do?
Jika anda menjadi mereka, apakah yang akan anda lakukan?
What about everything we said?
Bagaimana dengan semua yang kita katakan?
There's nothing we can do about it.
Tiada apa yang boleh kita lakukan mengenainya.
Isn't that true? Isn't that true?
Bukankah itu benar? Bukankah itu benar?
Yeah.
Ya.
Now there's nothing we can do…
Sekarang tiada apa yang boleh kita lakukan…
because what we know so far still doesn't answer a lot of questions.
kerana apa yang kita tahu setakat ini masih tidak menjawab banyak persoalan.
Like why did Aunty Jit have to eat Nan? Why not the other zombies?
Macam mana Aunty Jit kena makan Nan? Mengapa tidak zombi yang lain?
When zombies eat their prey, are they really eating them?
Apabila zombi memakan mangsanya, adakah mereka benar-benar memakannya?
Or just trying to keep their species going?
Atau hanya cuba mengekalkan spesies mereka?
Why do they act like they're going back to work like when they were alive?
Mengapa mereka bertindak seperti mereka akan kembali bekerja seperti ketika mereka masih hidup?
Is it a fixed action pattern, like in animals?
Adakah ia corak tindakan tetap, seperti pada haiwan?
Or is there something more?
Atau ada sesuatu lagi?
And what's that swelling on their neck?
Dan apakah bengkak pada leher mereka?
We still have no idea about these things.
Kami masih tidak tahu tentang perkara-perkara ini.
But if you have to know everything before you do anything,
Tetapi jika anda perlu mengetahui segala-galanya sebelum anda melakukan apa-apa,
will you ever have enough time?
adakah anda akan mempunyai masa yang cukup?
We'll use what we know to our advantage.
Kami akan menggunakan apa yang kami tahu untuk kelebihan kami.
And what we know now…
Dan apa yang kita tahu sekarang…
is that the zombies have the same weakness that we do.
adalah bahawa zombi mempunyai kelemahan yang sama seperti yang kita lakukan.
And what's that?
Dan apa itu?
Caring about others.
mengambil berat tentang orang lain.
What if we don't kill it?
Bagaimana jika kita tidak membunuhnya?
What if we bring it in alive?
Bagaimana jika kita membawanya hidup-hidup?
Would they dare do anything to the person who brought a knife?
Adakah mereka berani melakukan apa-apa kepada orang yang membawa pisau?
You go around and get the gun.
Anda pergi berkeliling dan dapatkan pistol.
Then shoot his head.
Kemudian tembak kepalanya.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
I'll go and distract it.
Saya akan pergi dan mengalih perhatiannya.
You little shit, you've gone blind.
Awak kecik, awak dah buta.
Aek!
Ah!
Jean!
Jean!
Shoot!
Tembak!
Shoot now! Come closer! Shoot it right to his head!
Tembak sekarang! Datang dekat! Tembak tepat ke kepalanya!
Get closer and shoot it! Hurry up!
Dekat dan tembak! Cepatlah!
You sit here first.
Awak duduk sini dulu.
And close your eyes.
Dan tutup mata anda.
Take off your clothes.
Tanggalkan pakaian anda.
No, don't touch it!
Tidak, jangan sentuh!
Don't use your hand yet.
Jangan guna tangan lagi.
If they really are parasites, their blood is very dangerous.
Jika mereka benar-benar parasit, darah mereka sangat berbahaya.
When Gus was infected, it might have been because that axe.
Apabila Gus dijangkiti, ia mungkin kerana kapak itu.
Can I open my eyes?
Bolehkah saya membuka mata saya?
I'll do it myself. Get some rest.
Saya akan buat sendiri. Berehatlah.
It's a parasite.
Ia adalah parasit.
Aek got infected before he shot himself.
Aek dijangkiti sebelum dia menembak dirinya sendiri.
Does that parasite turn people into zombies?
Adakah parasit itu mengubah manusia menjadi zombi?
We have no place to run to.
Kami tiada tempat untuk lari.
Hello.
Hello.
My name is Wiroj Limmanapong.
Nama saya Wiroj Limmanapong.
Head of the Department of Biological Innovation Research and Development.
Ketua Jabatan Penyelidikan dan Pembangunan Inovasi Biologi.
Kiatpipat University of Innovation.
Universiti Inovasi Kiatpipat.
I record this video as my confession
Saya merakam video ini sebagai pengakuan saya
because of a serious incident caused by the serum I created.
kerana kejadian serius yang disebabkan oleh serum yang saya cipta.
I can't yet say what the serious incident is.
Saya belum dapat menyatakan apakah kejadian yang serius.
But because of the mistake that was made today…
Tetapi kerana kesilapan yang dilakukan hari ini…
innocent people may lose their lives.
orang yang tidak bersalah mungkin kehilangan nyawa mereka.
To anyone who gets this video,
Kepada sesiapa yang mendapat video ini,
be careful using my confession as proof.
berhati-hati menggunakan pengakuan saya sebagai bukti.
It could end up hurting you or someone you care about.
Ia boleh mencederakan anda atau seseorang yang anda sayangi.
Everything I'm going to say from now on is true.
Semua yang saya akan katakan mulai sekarang adalah benar.
All of this began with a project called Anisong.
Semua ini bermula dengan projek yang dipanggil Anisong.
I'm not saying they will turn into humans again.
Saya tidak mengatakan mereka akan bertukar menjadi manusia semula.
No one would dare to assume that.
Tiada siapa yang berani beranggapan begitu.
But you once said that they are like people who sleepwalk.
Tetapi anda pernah berkata bahawa mereka seperti orang yang tidur berjalan.
Yes.
ya.
Like they're sleeping.
Seperti mereka sedang tidur.
I think all the routines they do are some kind of reflex.
Saya rasa semua rutin yang mereka lakukan adalah sejenis refleks.
And the rain and the temperature
Dan hujan dan suhu
have something to do with this behavior.
ada kaitan dengan perangai ini.
That means Aunty Jit will do her routine, too.
Ini bermakna Aunty Jit akan melakukan rutinnya juga.
If we need to do something with her,
Jika kita perlu melakukan sesuatu dengannya,
we need to go to the science faculty's janitor room.
kita perlu ke bilik janitor fakulti sains.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Isn't this idea a little too crazy?
Tidakkah idea ini terlalu gila?
Killing her might be easier.
Membunuhnya mungkin lebih mudah.
One wrong move, and it's over for all of us.
Satu langkah yang salah, dan ia sudah berakhir untuk kita semua.
For me, all of our ideas are crazy.
Bagi saya, semua idea kita gila.
But we figure things out with what we know.
Tetapi kita memikirkan perkara dengan apa yang kita tahu.
And killing their mother will have more negative consequences.
Dan membunuh ibu mereka akan membawa lebih banyak akibat negatif.
But to catch her alive, even if it's hard or impossible,
Tetapi untuk menangkapnya hidup-hidup, walaupun ia sukar atau mustahil,
will give us more opportunity.
akan memberi kita lebih banyak peluang.
What opportunity?
Peluang apa?
We couldn't take her hostage,
Kami tidak boleh mengambil tebusannya,
but we've got the first group of infected zombies.
tetapi kami mempunyai kumpulan pertama zombi yang dijangkiti.
And we also have a biologist with us.
Dan kami juga mempunyai ahli biologi bersama kami.
Whatever is inside Aunty Jit…
Apa sahaja yang ada di dalam Aunty Jit…
it might answer the questions that we have about them.
ia mungkin menjawab soalan yang kita ada tentang mereka.
I think what we still don't know is the way out.
Saya rasa apa yang kita masih tidak tahu ialah jalan keluar.
Let's vote.
Jom mengundi.
Anyone not in agreement, raise your hand.
Sesiapa yang tidak bersetuju, angkat tangan anda.
It's settled then.
Dah settle lepas tu.
Let's plan this.
Mari kita rancang ini.
Our time runs out at sunrise.
Masa kita habis pada waktu matahari terbit.
Castor bean.
Kacang kastor.
Blackboard tree.
Pokok papan hitam.
Psilocybe mushroom.
Cendawan Psilocybe.
What next? What next?
Apa seterusnya? Apa seterusnya?
A gun! Gun! Yes, I need to find a gun.
Senapang! pistol! Ya, saya perlu mencari pistol.
Where's a gun? Gun, gun… Oh!
Mana pistol? Senapang, senapang… Oh!
You scared me.
Awak takutkan saya.
What gun?
pistol apa?
A gun that…
Senapang yang…
Just a gun. A gun for shooting these.
Hanya pistol. Senapang untuk menembak ini.
Shoot what?
Tembak apa?
Shoot zombies.
Tembak zombi.
Castor bean?
Kacang kastor?
Yeah.
Ya.
It's ricin, a substance extracted from castor beans.
Ia adalah ricin, bahan yang diekstrak daripada kacang kastor.
Have you watched Breaking Bad?
Pernahkah anda menonton Breaking Bad?
Yeah, what about it?
Ya, bagaimana dengannya?
Jesse's cigarette.
Rokok Jesse.
Oh!
Oh!
Damn!
sial!
Just 0.2 milligram.
Hanya 0.2 miligram.
It's twice as potent as cobra venom.
Ia dua kali lebih kuat daripada racun ular tedung.
It's the most dangerous poison derived from a plant.
Ia adalah racun paling berbahaya yang berasal dari tumbuhan.
-And currently, there is no antidote. -Okay, I got it.
-Dan pada masa ini, tiada penawar. -Baiklah, saya faham.
You want a gun to inject this into the zombies
Anda mahu pistol untuk menyuntik ini ke dalam zombi
That's right.
betul tu.
Looking at Lily's symptoms,
Melihat kepada gejala Lily,
they likely absorb plant toxins much faster than humans.
mereka mungkin menyerap toksin tumbuhan lebih cepat daripada manusia.
But it's still just a hypothesis.
Tetapi ia masih hanya hipotesis.
It might not be every substance that they react to.
Ia mungkin bukan setiap bahan yang mereka bertindak balas.
We need to find a gun that can shoot at least four to five meters.
Kita perlu mencari pistol yang boleh menembak sekurang-kurangnya empat hingga lima meter.
Or else it will be useless.
Atau ia akan menjadi sia-sia.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Why didn't I think of this?
Kenapa saya tidak terfikir tentang ini?
There are a lot more over there, but we'll need more hands.
Terdapat banyak lagi di sana, tetapi kami memerlukan lebih banyak tangan.
Let's go.
jom pergi.
What the hell am I doing?
Apa yang saya lakukan?
-Ready? -Yes, sir!
-Bersedia? -Ya, tuan!
-Are you ready? -Yes!
-Adakah anda bersedia? -Ya!
Three, four!
Tiga, empat!
Kiatpipat. The name Kiatpipat is grace.
Kiatpipat. Nama Kiatpipat ialah rahmat.
Renowned across the heavens, a mind of wisdom and a heart of virtue.
Terkenal di seluruh langit, fikiran yang bijaksana dan hati yang mulia.
Nurturing people alongside wisdom
Memupuk manusia bersama kebijaksanaan
with honor and dignity, your name echoes far and wide.
dengan kehormatan dan maruah, namamu bergema jauh dan luas.
In blue and gold, radiant lights that guide the way.
Dalam warna biru dan emas, lampu bercahaya yang membimbing jalan.
As the darkness of ignorance is vanquished,
Ketika kegelapan kejahilan dikalahkan,
enlightenment brings radiant delight.
pencerahan membawa kegembiraan yang bercahaya.
We're Kiat's people, and we're proud to be.
Kami orang Kiat, dan kami bangga menjadi.
We're Kiat's people, willing to sacrifice,
Kami orang Kiat, sanggup berkorban,
to shed blood and flesh for Thailand.
menumpahkan darah dan daging untuk Thailand.
Lily.
Lily.
Lily!
Lily!
Three, four!
Tiga, empat!
The name Kiatpipat is grace.
Nama Kiatpipat ialah rahmat.
Renowned across the heavens, a mind of wisdom and a heart of virtue.
Terkenal di seluruh langit, fikiran yang bijaksana dan hati yang mulia.
Nurturing people alongside wisdom,
Memupuk manusia bersama kebijaksanaan,
with honor and dignity, your name echoes far and wide.
dengan kehormatan dan maruah, namamu bergema jauh dan luas.
In blue and gold, radiant lights that guide the way.
Dalam warna biru dan emas, lampu bercahaya yang membimbing jalan.
Come back to us!
Kembali kepada kami!
As the darkness of ignorance is vanquished,
Ketika kegelapan kejahilan dikalahkan,
enlightenment brings radiant delight.
pencerahan membawa kegembiraan yang bercahaya.
Lily.
Lily.
We're Kiat's people, and we're proud to be.
Kami orang Kiat, dan kami bangga menjadi.
-We're Kiat's people-- -Shit!
-Kami orang Kiat-- -Shit!
-Everyone! Stop it now! -To shed blood--
-Semua orang! Hentikan sekarang! -Untuk menumpahkan darah--
-I said stop! -Huh?
-Saya kata berhenti! -Hah?
Look at that!
Tengok tu!
-Shut the fuck up. Stay silent. -We fucked up.
-Diamlah. Terus senyap. -Kami kacau.
Oh, my! Shit!
Oh, saya! sial!
We really fucked up.
Kami benar-benar kacau.
We're Kiat's people, willing to sacrifice, to shed blood and flesh for Thailand.
Kami orang Kiat, sanggup berkorban, menumpahkan darah dan daging untuk Thailand.
Shit.
sial.
Damn, Lily.
Sial, Lily.
We're Kiat's people, willing to sacrifice, to shed blood and flesh for Thailand.
Kami orang Kiat, sanggup berkorban, menumpahkan darah dan daging untuk Thailand.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Look.
Tengok.
To shed blood and flesh for Thailand.
Menumpahkan darah dan daging untuk Thailand.
Dedicate…
Dedikasikan…
Lily.
Lily.
Lily, stop it, Lily.
Lily, hentikan, Lily.
-We'll all die. -She's not gonna stop.
-Kita semua akan mati. -Dia tidak akan berhenti.
She led them to us.
Dia membawa mereka kepada kami.
Dedicate…
Dedikasikan…
We will die for sure.
Kita akan mati pasti.
Why are Kiatpipat cheerleaders the best? Answer me!
Mengapa pembimbing sorak Kiatpipat yang terbaik? Jawab saya!
-Because our choreography is the oldest. -No!
-Sebab koreografi kami adalah yang tertua. -Tidak!
-It's about our accuracy! -Still no!
-Ini mengenai ketepatan kami! -Masih tidak!
Run ten laps around the field!
Lari sepuluh pusingan mengelilingi padang!
-We want to help our friends! -No!
-Kami mahu membantu rakan-rakan kami! -Tidak!
Answer me again!
Jawab saya lagi!
Why are Kiatpipat cheerleaders the best?
Mengapa pembimbing sorak Kiatpipat yang terbaik?
Because we love each other so much!
Kerana kami sangat mencintai satu sama lain!
Dedicate…
Dedikasikan…
Lily.
Lily.
I'll go out and bait them.
Saya akan keluar dan mengumpan mereka.
No way.
tak boleh.
-Sun. -Huh?
-Matahari. -Hah?
No way.
tak boleh.
If I don't do this…
Jika saya tidak melakukan ini…
none of you will survive.
tiada seorang pun daripada kamu akan bertahan.
Sun!
Matahari!
You're not going.
Anda tidak akan pergi.
If you go, we'll go with you.
Jika anda pergi, kami akan pergi dengan anda.
Bring them outside.
Bawa mereka keluar.
And meet your brother at the gym.
Dan jumpa abang awak di gim.
What about Lily?
Bagaimana dengan Lily?
Let her go.
lepaskan dia.
Both her time and mine are up.
Kedua-dua masa dia dan saya sudah tamat.
Now it's your time.
Sekarang masa anda.
I'm giving the mentor position to both of you.
Saya memberikan jawatan mentor kepada kamu berdua.
Sun.
Matahari.
I love the two of you.
Saya sayang awak berdua.
I love you, too.
Saya sayang awak juga.
We love each other.
Kami saling menyayangi.
No! Sun, no!
Tidak! Matahari, tidak!
Sun! Sun!
Panggil! Panggil!
Sun!
Matahari!
-No. -Sun!
-Tidak. -Matahari!
Sun, don't do this!
Sun, jangan lakukan ini!
Sun, please forgive me.
Sun, tolong maafkan saya.